## コンポーネント
再利用可能なインスタンスのことで、ヘッダーやサイドバー、コンテンツエリアなどのコンポーネントが存在する。
コンポーネント書き方
 - templateの中にhtmlを書く
例：app.component('button-counter', {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  template: `
    <button @click="count++">
      You clicked me {{ count }} times.
    </button>`
})
 - 親子関係になったコンポーネント同士でお互いにデータの受け渡しや、イベントハンドリングでのやり取りを行う。
  →props emit
  - props 親から子に渡されるデータのこと(常時親の変更内容を子に伝え続ける。)
  - emit 子から親にイベントの伝達、データの受け渡しを行う。カスタムイベントと言う独自のイベントをつくり、親側のメソッドを実行する。
  イメージを掴むの大事。

 - propsでプロパティをHTML属性に渡すとき大文字小文字の違いを無視する
例：props: ['postTitle'],　<blog-post post-title="hello!"></blog-post>

 - slot
  親のコンポーネントから任意の場所だけをテンプレートとして挿入できる
 - is
  動的にコンポーネント自体を切り替える(v-ifでもできるが、is属性を使ったほうがスッキリする。)
イメージを掴むの大事！

### コンポーネント名
コンポーネントを登録する際は名前をつける
app.component()の第一引数がコンポーネント名になる。
例：app.component('my-component-name', {
 - 命名時の注意
  - すべて小文字
  - ハイフンを含める
これらは絶対ではないが推奨されている。(コンフリクト回避のため)
 - コンポーネントの書き方 2種類
 - グローバル登録　例：app.component
 あらゆるコンポーネントインスタンスのテンプレート内で使える
 - ローカル登録　例：components: { 'component-a': ComponentA, コンポーネントオプションを使う
 制限された範囲内でしか使えない
→簡単にゆうと、グローバル登録はどのVueインスタンスでも使えるが、ローカル登録は特定のVueインスタンスでしか使えないようにしたもの

### プロパティの型
それぞれのプロパティに特定の型を指定したい場合、プロパティのキーと値ににそれぞれプロパティの名前と型が設定できる。
例：props: {
  　title: String,
  　likes: Number,
  　isPublished: Boolean,
  　commentIds: Array,
  　author: Object,
  　callback: Function,
  　contactsPromise: Promise 
　}

### 単方向データフロー
基本的に親から子ににプロパティは流される。親が変われば子も変わるがその逆はしてはいけない。

### プロパティの形式
HTML ケバブケース 例：post-title
JS(インスタンス内) 例：postTitle

### プロパティでない属性
 - 基本的にテンプレートの属性はそのまま反映される
  - 属性の継承の無効化 inheritAttrs: false
  - ルートが複数ある時(同じコンポーネント名のものが複数ある)は暗黙的に属性の継承は行われない
  →明示的な$attrsを用いたアサインが必要
継承のイメージは上から下へ(親から子へ)そのまま渡す。

### カスタムイベント　$emit
子のイベントに応じて、親にもイベントを発生させたいとき
① 子コンポーネント ： イベントが発生したら処理を実行
② 子コンポーネント ： $emitメソッドを実行
③ 親コンポーネント ： カスタムイベントを発生

$emitメソッドではカスタムイベントを指定する。指定したカスタムイベントを親側で発生させるトリガー（きっかけ）の役割を果たすのが$emitである。
このとき子のデータも一緒に親に送ることができる。(引数に指定、オブジェクトでも可)

 - $emitの引数を親コンポーネントの引数として使用
子コンポーネントの$emitで引数として渡しているデータを親コンポーネントのメソッドでも引数として使用するには$eventを使用する。
例：<child-component @childs-event="parentMethod($event, parentsData)"></child-component>
$event　=　$emitの引数
補足：v-modelを使って双方向データバインディングも可能　今はできることだけ知っておく(頭のなかを整理するため)

### スロット
スロットは親から子にテンプレートを差し込むことができる。
子側では、親側で挿入されたコンテンツを表示させたい場所に<slot>タグを記述する。
例：template: <p><slot></slot></p>
親側では、子のテンプレートの間に挿入したいものを入れる。
例：<child-component>親側からテキストを挿入</child-component>
 - slotの初期値
親側から子側にテンプレートの挿入がないとき予め初期値を決めておくことできる
例：template: <p><slot>親側で挿入がない場合にこちらを表示する</slot></p>
 - slotが複数ある場合
それぞれのslotに名前をつけることができる
子側
例：<h1><slot name="title"></slot></h1>　name属性をつける
親側
例：<div slot="title">これはタイトル</div>　slot='名前'

### provideとinject
浅い階層の親にだけ深い階層の子からデータを渡したいときなどに使う。
親：provide
子：inject を持つ
イメージ的には長距離のprops
詳しい使い方は適宜調べたほうがいいと思った。

### 動的コンポーネント
is属性を使う　isの値に入っているコンポーネントを表示させるイメージ
コンポーネントの切り替えにもってこい
→コンポーネントの切り替えを行ったときキャッシュ(前の状態のままにしときたい)を残したいときはkeep-aliveを使う
例：<keep-alive>
    <component v-bind:is="currentTabComponent"></component>
    </keep-alive>
これは便利かもしれない
